## Задача №1. Денежные переводы

Денежный перевод можно отправить практически через любую систему.

Например, мы можем отправлять переводы через ВКонтакте.
При этом система берёт комиссию за перевод.

Представим, что за переводы с любых карт комиссия составляет 0.75 %, минимум 35 рублей.

Что нужно сделать: напишите небольшую программу, в которой в переменной `amount` хранится сумма перевода в рублях.

Ваше приложение должно высчитывать комиссию, которую заплатит пользователь при переводе. Комиссия должна быть в рублях.

Итог: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Gradle-проект.

-------

## Задача №2. Разная комиссия

В прошлый раз мы рассматривали упрощённый вариант вычисления комиссии. Давайте усложним задачу.

За MasterCard и Maestro вообще не нужно платить, пока не превысили лимит (замечание `от 300` убираем), а для VK Pay всегда бесплатно.

Напишите алгоритм расчёта в виде функции, передавая в функцию:
* тип карты/счёта (по умолчанию VK Pay);
* сумму предыдущих переводов в этом месяце (по умолчанию 0 рублей);
* сумму совершаемого перевода.

Итог: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором будет ваш Gradle-проект.

-------------

## Домашнее задание к занятию «2.1. Автотесты, работа с отладчиком и Continuous Integration»

## Задача №1. Максимальное покрытие

Вам нужно взять функцию расчёта комиссии при переводе и написать для неё автотесты:

Подключите JUnit4 и JaCoCo. Добейтесь того, чтобы покрытие кода по branch было не менее 80 %:

Информацию, что значит по branch, вы найдёте на [официальном сайте JaCoCo](https://www.eclemma.org/jacoco/trunk/doc/counters.html).

Итог: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором будет ваш Gradle-проект. Автотесты также должны храниться в репозитории.

Если возникают проблемы с генерацией отчёта, смотрите [соответствующий раздел.](https://github.com/netology-code/kt-homeworks/blob/master/04_functions/README.md#%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D0%B8-%D0%B8%D1%85-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

Если тесты не запускаются (выдается ошибка "Test events were not received") или происходят непонятные проблемы с jacoco, удалите из build.gradle следующие строки:

```
test {
    useJUnitPlatform()
}
```

Они подключают JUnit5, который конфликтует с JUnit4.

## Задача №2. CI

Работая в команде, вы будете запускать тесты не на своём компьютере, а при каждом пуше в облаке. Так будет видно, кто сломал сборку, а кто прислал нерабочий PR (Pull-Request). В этом вся прелесть командной работы 😈.

Мы настроим CI на базе GitHub Actions, уже встроенной в GitHub-системы.

После того как вы сделали задачу №1, перейдите в ваш репозиторий на вкладку GitHub Actions:

GitHub Actions предложит вам один или несколько Workflow по умолчанию, но лучше выбрать «Setup a workflow yourself»:

В открывшемся окне делаем по шагам:
1. Меняем имя файла на `gradle.yml`.
1. Меняем весь код на тот что ниже.
1. Нажимаем «Start Commit».
1. Нажимаем «Commit new file».

Код для `gradle.yml` скопируйте и замените целиком. Не переписывайте вручную:

```yml
name: Kotlin CI with Gradle

on:
  push:
    branches: '*'
  pull_request:
    branches: '*'

jobs:
  build:

    runs-on: ubuntu-latest

    steps:
    - uses: actions/checkout@v2
    - name: Set up JDK 1.8
      uses: actions/setup-java@v1
      with:
        java-version: 1.8
    - name: Grant execute permission for gradlew
      run: chmod +x gradlew
    - name: Build with Gradle
      run: ./gradlew build --info

```

«Everything as code» и «Configuration as code» — большинство современных CI-систем следуют этому подходу, когда все необходимые настройки хранятся в текстовом файле в самом репозитории. В случае GitHub Actions в вашем репозитории создастся файл `./github/workflows/gradle.yml`, поэтому не забудьте сделать `git pull`, чтобы он попал и в ваш локальный репозиторий.

Если вы скопируете конфигурацию неправильно, GitHub Actions сообщит вам об этом. Вот пример, в котором мы удалили у первого слова первую букву:

После того как вы закоммитите корректный файл конфигурации, на вкладке GitHub Actions можно посмотреть прогресс выполнения:

Через какое-то время получим общий итог. PASS — зелёный флажок или FAIL — красный крестик:

Для каждого коммита, для которого производилась сборка, на всех страницах GitHub будет отображаться статус. Иконки статуса кликабельны:

Можно провалиться внутрь, чтобы посмотреть логи сборки:

И раскрыть интересующий нас раздел:

Если мы уроним сборку, то это тоже будет видно:

Полностью настроенный CI на основе примеров с лекции вы можете найти по адресу: https://github.com/netology-code/ktci.

### Задача

Подключить к вашему репозиторию GitHub Actions, следуя инструкции выше.

Чтобы удостовериться, что CI работает, добавьте (как мы в примере) коммит, ломающий сборку: выставьте в тестах неправильное ожидаемое значение. Убедитесь, что после Push вам покажут эту проблему.

**Важно**: вам не нужно каждый раз создавать заново файл конфигурации GitHub Actions. Достаточно добавлять его в новый репозиторий так же, как вы это делаете с `.gitignore`.

Итог:
1. У вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Gradle-проект.
1. К репозиторию должен быть подключён GitHub Actions.
1. В истории должен быть хотя бы один коммит, ломающий сборку.
